
https://blog.51cto.com/u_15310381/3190540

文档：
https://clickhouse.com/docs/zh/getting-started/tutorial



OLAP场景的关键特征
绝大多数是读请求
数据以相当大的批次(> 1000行)更新，而不是单行更新;或者根本没有更新。
已添加到数据库的数据不能修改。
对于读取，从数据库中提取相当多的行，但只提取列的一小部分。
宽表，即每个表包含着大量的列
查询相对较少(通常每台服务器每秒查询数百次或更少)
对于简单查询，允许延迟大约50毫秒
列中的数据相对较小：数字和短字符串(例如，每个URL 60个字节)
处理单个查询时需要高吞吐量(每台服务器每秒可达数十亿行)
事务不是必须的
对数据一致性要求低
每个查询有一个大表。除了他以外，其他的都很小。
查询结果明显小于源数据。换句话说，数据经过过滤或聚合，因此结果适合于单个服务器的RAM中

---------------------
OLTP：
联机事务处理OLTP（on-line transaction processing） 主要是执行基本日常的事务处理，比如数据库记录的增删查改。比如在银行的一笔交易记录，就是一个典型的事务。

实时性要求高。我记得之前上大学的时候，银行异地汇款，要隔天才能到账，而现在是分分钟到账的节奏，说明现在银行的实时处理能力大大增强。
数据量不是很大，生产库上的数据量一般不会太大，而且会及时做相应的数据处理与转移。
交易一般是确定的，比如银行存取款的金额肯定是确定的，所以OLTP是对确定性的数据进行存取
高并发，并且要求满足ACID原则。比如两人同时操作一个银行卡账户，比如大型的购物网站秒杀活动时上万的QPS请求。
OLAP：
联机分析处理OLAP（On-Line Analytical Processing） 是数据仓库系统的主要应用，支持复杂的分析操作，侧重决策支持，并且提供直观易懂的查询结果。典型的应用就是复杂的动态的报表系统。

实时性要求不是很高，比如最常见的应用就是天级更新数据，然后出对应的数据报表。
数据量大，因为OLAP支持的是动态查询，所以用户也许要通过将很多数据的统计后才能得到想要知道的信息，例如时间序列分析等等，所以处理的数据量很大;
OLAP系统的重点是通过数据提供决策支持，所以查询一般都是动态，自定义的。所以在OLAP中，维度的概念特别重要。一般会将用户所有关心的维度数据，存入对应数据平台。
（OLTP即联机事务处理，就是我们经常说的关系数据库，增删查改就是我们经常应用的东西，这是数据库的基础；TPCC(Transaction Processing Performance Council)属于此类。

OLAP即联机分析处理，是数据仓库的核心部心，所谓数据仓库是对于大量已经由OLTP形成的数据的一种分析型的数据库，用于处理商业智能、决策支持等重要的决策信息；数据仓库是在数据库应用到一定程序之后而对历史数据的加工与分析，读取较多，更新较少，TPCH属于此类。}

