

1、shared_buffers
设置GaussDB使用的共享内存大小。增加此参数的值会使GaussDB比系统默认设置需要更多的System V共享内存
服务器内存小于1GB时，建议设置shared_buffers占用内存比例小于25%，这样可以留下更多的内存空间给操作系统调用。
服务器内存大于1GB小于4GB时，建议设置shared_buffers值为系统内存的25％。
服务器内存大于4GB时，建议设置shared_buffers值为内存的40%以内。不建议设置shared_buffers的值超过40％，通常设置较大的shared_buffers需要同时增加checkpoint_segments的值，因为写入大量新增、修改数据需要消耗更多的时间周期

2、temp_buffers

设置每个数据库会话使用的LOCAL临时缓冲区的大小
一个会话将按照temp_buffers给出的限制，根据需要分配临时缓冲区。如果在一个并不需要大量临时缓冲区的会话里设置一个大的数值，其开销只是一个缓冲区描述符的大小。当缓冲区被使用，就会额外消耗8192字节

3、max_prepared_transactions
设置可以同时处于"预备"状态的事务的最大数目。增加此参数的值会使GaussDB比系统默认设置需要更多的System V共享内存。

4、work_mem
设置内部排序操作和Hash表在开始写入临时磁盘文件之前使用的内存大小。ORDER BY, DISTINCT 和merge joins都要用到排序操作。Hash表在散列连接、散列为基础的聚集、散列为基础的IN子查询处理中都要用到。

5、maintenance_work_mem
设置在维护性操作（比如 VACUUM、CREATE INDEX、ALTER TABLE ADD FOREIGN KEY 等）中可使用的最大的内存。

6、max_stack_depth
设置GaussDB执行堆栈的最大安全深度。需要这个安全界限是因为在服务器里，并非所有程序都检查了堆栈深度，只是在可能递规的过程，比如表达式计算这样的过程里面才进行检查

7、max_saved_plans
设置服务器缓存的执行计划最大数量。该执行计划可能是在函数编译结果中的，也可能是由带提示的SELECT语句查询产生的。缓存过多的函数执行计划可能占用很大内存。将此参数设置为一个合理的值，有助于减少内存占用，提升系统性能。

8、max_catcache_tuple
设置服务器缓存的系统表元组的最大数量。缓存过多的系统表元组可能占用很大内存。将此参数设置为一个合理的值，有助于减少内存占用，提升系统性能。

9、max_relcache_entry
设置服务器缓存的表模式信息的最大数量。缓存过多的表模式信息可能占用很大内存。将此参数设置为一个合理的值，有助于减少内存占用，提升系统性能。

10、temp_file_limit
限制一个会话中可以使用的所有临时文件的总空间，例如排序和哈希表使用的临时文件，或游标所占用的临时文件。

11、max_files_per_process
设置每个服务器进程允许同时打开的最大文件数目。如果操作系统内核强制一个合理的数目，则不需要设置。

12、shared_preload_libraries
此参数用于声明一个或者多个在服务器启动的时候预先装载的共享库，多个库名字之间用逗号分隔。比如 ‘$libdir/mylib’ 会在加载标准库目录中的库文件之前预先加载mylib.so（某些平台上可能是 mylib.sl）库文件。

13、bgwriter_delay
设置后端写进程写"脏"共享缓冲区之间的时间间隔。每一次，后端写进程都会为一些脏的缓冲区发出写操作（用bgwriter_lru_maxpages参数控制每次写的量），然后休眠bgwriter_delay毫秒后才再次启动。

14、bgwriter_lru_maxpages
设置后端写进程每次可写入磁盘的“脏”缓存区的个数。

15、bgwriter_lru_multiplier
通过与已使用缓存区数目的乘积评估下次服务器需要的缓存区数目。

16、effective_io_concurrency
设置GaussDB可以同时执行的并发磁盘I/O操作的数量。提高此数值还可以增加单个会话中的并发磁盘I/O操作的数量。

集群配置
# 主服务器
17、synchronous_standby_names
潜在同步复制的备机名称列表，每个名称用逗号分隔。
（当前连接的同步备机是列表中的第一个名字。如果当前同步备机失去连接，则它会立即更换下一个优先级更高的备机，并将此备机的名字放入列表中。）
（备机名称可以通过设置环境变量PGAPPNAME指定）

18、most_available_sync
指定在备机同步失败时，是否阻塞主机。

19、vacuum_defer_cleanup_age
指定VACUUM使用的事务的数目，VACUUM可以使用这些事务延缓清除无效的记录。

# 备服务器
20、hot_standby
设置是否允许备机在恢复过程中连接和查询。
默认on

21、max_standby_archive_delay
当开启双机热备模式时，如果备机正处理归档WAL日志数据，这时进行查询就会产生冲突，此参数就是设置备机取消查询之前所等待的时间。

22、max_standby_streaming_delay
当开启双机热备模式时，如果备机正通过流复制接收WAL日志数据，这时进行查询就会产生冲突，这个参数就是设置备机取消查询之前所等待的时间。
默认毫秒 30000

23、wal_receiver_status_interval
设置WAL 日志接收进程的状态通知给主机的最大时间间隔。
默认毫秒 10000

24、hot_standby_feedback
设置是否允许将备机上执行查询的结果反馈给主机，这可以避免查询冲突。
默认off

25、wal_receiver_timeout
设置从主机接收数据的最大等待时间。
默认毫秒 60000



# 修改max_connections取值后，需对应修改undo_zone_count，取值规则为max_connections取值的4倍。
max_connections = 10000
undo_zone_count = 40000






















