# 原文链接：https://blog.csdn.net/weixin_43772810/article/details/112059321

命令名称：
grep（global search regular express and print out line）打印匹配的行（内容）
类似的命令包括egrep、fgrep、rgrep
命令用法：
grep [选项] 匹配项[PATTERN...]        		          []表示可选参数
grep [选项[ [-e 匹配项]... [-f PATTERN]... [FILE...]      PATTERN为正则表达式

命令概述：
grep在指定的文件中搜索包含PATTERN匹配的行。如果不指定文件或指定了“-”，则从标准输入中进行搜
索。	默认情况下，grep打印匹配的行。
此外，grep还有很多演变命令，如egrep、fgrep和rgpre，分别对应grep -E、grep -F和grep -r。
这些变种已经弃用，但他们被提供用作向后兼容。

命令参数：
1.匹配方式的选择
grep正则表达式（BRE、ERE、PCRE）

-E, --extended-regexp
	将PATTERN作为扩展的正则表达式（ERE)
	
-F，--fixed-strings
	将PATTERN作为为固定字符串的列表，由换行符分隔，匹配其中任意一个	

-G, --basic-regexp	
	将PATTERN作为基本正则表达式（BRE），该选项为默认设置

-P，--perl-regexp
	将PATTERN作为perl兼容正则表达式（PCRE)。

2.匹配控制

-e PATTERN, --regexp=PATTERN
	将PATTERN作为匹配项，如果该选项被多次使用或和-f（--file）选项一起使用，匹配所有
	的匹配项。该选项可以用来保护以'-'开头的匹配项。
	
-f FILE，--file=FILE
 	将FILE中的每行都作为匹配项，如果此选项被多次使用或与-e（--regexp）选项组合使用，搜索所有
 	给定的匹配项。空文件包含零个匹配项，因此不匹配任何内容
 
-i，--ignore-case
	忽略匹配项的大小写

-v，--invert-match
	反向匹配，选择没有匹配上的行

-w，--word-regexp
	仅匹配完整单词，匹配的子字符串必须位于行的开头，或者前面有一个非字词字符。类似地，它必须位于
	行尾或后面跟非字词组成字符（字词组成字符是字母、数字和下划线）。
	
-x，--line-regexp
	 仅选择与整行完全匹配的匹配项。对于正则表达式匹配项，这类似于将匹配项括起来，然后用^和$将其
	 包围。
	   
-y   和-i作用相同，但已过时

3.通用输出控制

-c，--count
	不打印匹配结果，而是打印匹配的行数

--color[=WHEN]，--colour[=WHEN]
	将匹配到的字符串、行、上下文行、文件名、行号、字节偏移量和带转义符的分隔符（用于字段和上下文
	行组）序列着色，颜色有环境变量GREP_COLORS决定，虽然GREP_COLOR已经过时，但grep依然支持该
	环境变量，只不过优先权比GREP_COLORS低。WHEN可以为never、always和auto。相关环境变量介绍
	：略。
-L，--files-without-match
	不打印正常匹配结果，而是打印没有匹配上的文件的名称，扫描将在第一次匹配时停止。
-l，--files-with-matches
	不打印正常匹配结果，而是打印匹配上的输入文件的名称，扫描将在第一次匹配时停止

-m NUM --max-count=NUM
	在匹配到NUM行后停止读取文件

-o，--only-matching
	仅打印匹配行中（非空的）匹配部分，每个部分在单独的输出行上

-q，--quiet，--silent
	不向标准输出打印任何内容，匹配到内容立刻退出，即使检测到错误		

-s，--no-messages
	当文件不存在或文件不可读取时，不显示错误信息

4.输出行前缀控制

-b，--byte-offset
	在每行输出之前，打印输入文件中基于0的字节偏移量。如果指定了-o（--only-matching），则打印
	匹配项本身的偏移量

-H，--with-filename
	打印每个匹配的文件名，当匹配到多个匹配项时，该选项为默认配置

-h，--no-filename
	在输出中不显示文件名，只匹配到单个结果时，默认不显示文件名

--label=LABEL
	将标准输入显示为来自文件标签的输入（？？？不理解）

-n，--line-number
	显示行号

-T，--initial-tab
	使匹配结果中每行的第一个字符位于制表位上，以便制表的对齐看起来显得正常。该选项对一些给输出内
	容加前缀的选项很有作用：-H、-n和-b

-u，--unix-byt-offsets
	报告Unix样式的字节偏移量，此开关使grep报告字节偏移量，就像文件是Unix样式的文本文件一样，即
	去掉CR字符。这将产生与在Unix机器上运行grep相同的结果。除非同时使用-b选项，否则此选项无效，
	它对MS-DOS和MS Windows以外的平台没有影响。

-Z，--null
	将文件名后面的符号（冒号或回车）改为零字节（ASCII NUL 字符），例如，grep -lZ在每个文件名
	后输出一个零字节，而不是通常的换行。此选项使输出明确，甚至如果文件名包含不寻常的字符，如新行。
	此选项可与其他命令一起使用，如find -print0、perl-0、sort-z和xargs-0来处理任意文件名，
	甚至包含换行符的文件名。

5.上下文行控制

-A NUM，--after-context=NUM
	在匹配行之后打印下文的NUM行,连续的匹配组之间用分隔符“--”隔开。和-o或--only-matching选项
	一起使用时，该选项没有任何效果，并且会发出警告

-B NUM，--before-context=NUM
	在匹配行的前面打印上文的NUM行，,连续的匹配组之间用分隔符“--”隔开。和-o或--only-matching
	选项一起使用时，该选项没有任何效果，并且会发出警告

-C NUM，-NUM，--context=NUM
	打印匹配行的上下文各NUM行，连续的匹配组之间用分隔符“--”隔开。和-o或--only-matching选项
	一起使用时，该选项没有任何效果，并且会发出警告

6.文件及目录的选择

-a，--text
	像处理文本一样处理二进制文件，相当于--binary-files=text选项

--binary-files=TYPE
	如果文件的前几个字节指示该文件包含二进制数据，则假定文件的类型为TYEP。默认情况下，TYPE为
	binary，grep通常只输出一行表示二进制文件匹配的消息，或者因为没有匹配结果而没有输出；如果
	TYPE为without-match，则grep不对二进制文件进行匹配，相当于-I选项；如果TYPE为text，grep
	将二进制文件当作文本文件处理，这相当于-a选项，处理二进制数据时，grep可以将非文本字节视为行
	终止符，例如，模式“.”（句点）可能不能匹配空字节，因为空字节可能被视为行终止符。警告：grep
	 --binary-files=text可能输出二进制垃圾，如果输出是终端且终端驱动程序将其中一些文本解释为
	 命令则可能会产生严重的副作用。

-D ACTION，--devices=ACTION
	如果输入文件是一个设备、FIFO或则套接字，使用ACTION去处理它，ACTION默认为read，意味着该文
	件将被当作普通文件进行读取。如果ACTION为skip，设备文件被忽略。

-d ACTION，--directories=ACTION
	如果输入文件为一个目录，使用ACTION处理它。ACTION默认为read，即将目录作为普通文件处理。如果
	ACTION为skip，跳过该目录。如果ACTION为recurse，递归读取目录下的所有文件，并且遵循命令行
	符号链接，相当于-r选项

--exclude=GLOB
	跳过名称与GLOB匹配的文件（使用通配符匹配），文件名glob可以使用*、？、和[…]作为通配符，并逐
	字引用通配符或反斜杠字符。

--exclude-from=FILE
	跳过其基名称与从FILE读取的任意文件名通过glob匹配的文件（使用通配符匹配，如--exclude下所述）

--exclude-dir=DIR
	从递归搜索中排除与DIR匹配的目录

-I
	处理二进制文件，就像它不包含匹配的数据一样，这相当于--binary-files=without-match选项。

--include=GLOB
	搜索名称与从GLOB匹配的文件（使用通配符匹配，如--exclude下所述）

-r，--recursive
	递归读取目录下的所有文件，并且遵循命令行符号链接。如果没有给定文件操作数，grep将搜索当前工作
	目录。该命令相当于-d recurse选项

-R，--dereference-recursive
	递归读取目录下所有文件，遵循所有符号链接

7.其他选项

--line-buffered
	在输出上使用行缓冲，这可能会导致性能下降

-U，--binary
	将文件视为二进制文件，默认情况下，在MS-DOS和MS-Window中，grep通过读取文件前32KB的内容决
	定这个文件的类型，如果文件为文本文件，grep从原始文件中删除CR字符（使带有‘^'和’$'的正则表达
	式能正常工作），指定-U可以让其对文件进行逐字读取。如果文件为文本文件，每行末尾有CR/LF，这将
	造成一些正则表达式失效。该选项对MS-DOS和MS-Windows以外的平台无影响。

-z，--null-data
	将输入视为一组行，每个行以零字节（ASCII NUL字符）而不是换行符终止，与-Z或--null选项类似，
	此选项可以与sort -z等命令一起使用，以处理任意文件名。

8.通用信息

--help 
	 显示帮助信息

--version 
	 显示版本信息

